講師：もちろん､ そのIDを記録することだけが目的ではないわけです｡
その代わり､ ドロップハンドラのログでプロジェクトIDを抽出します｡
そして､ それによって､ 今本当にプロジェクトを動かすこと､ 正確にはプロジェクトのステータスを変えることが目標になるのです｡
さて､ どうすればいいのでしょうか｡
さて､ 私たちのプロジェクトの状態で言うと､ 現在addProjectメソッドがあるところ､
moveProjectメソッドも必要です｡
そして､ この方法の目的は､ 基本的にプロジェクトのステータスを切り替えることでしょう｡
もちろん､ SwitchProjectStatusなど好きな名前をつけることもできますが､
今回はドラッグ＆ドロップを行うので､ MoveProjectと呼ぶことにします｡
そこで､ MoveProjectでは､ プロジェクトを現在入っているリストから新しいリストに移動させることを目的としています｡
さて､ これは必ずしもプロジェクトのステータスをアクティブからフィニッシュへ､
そしてその逆へと反転させればいいということではありません｡
結局､ ユーザーは同じ箱の中でドラッグアンドドロップということをやっている可能性があります｡
そこで､ ステータスを切り替えるメソッドを常に起動するようにすると､
同じボックスをドロップしても､ プロジェクトがもう一方のボックスに切り替わるという予期せぬ効果が得られます｡
そのため､ MoveProjectでは､ どのプロジェクトを移動させるのか､
そして新しいボックスはどれなのかを本当に知らなければなりません｡
では､ 新しいステータスはどれなのか｡
つまり､ ここではプロジェクトID（文字列であるべき）と新しいステータスが得られると期待しています｡
そして､ ここでの新しいステータスは､ もちろん､ ProjectStatus型にすることができる｡
そしてMoveProjectの中で､
プロジェクトの配列の中からそのIDを持つプロジェクトを見つけたいのです｡
そこで､ このプロジェクトの配列の中で､
そのステータスを反転させるのです｡
そのためには､ このプロジェクトに手を伸ばして､ その中からプロジェクトを見つければいいわけで､
findメソッドはそれにぴったりです｡
この配列のすべての要素に対して実行され､ すべての要素にアクセスできるようになります｡
そして､ 探している要素であれば､
trueを返さなければなりません｡
そして､ 現在見ている要素のIDが､
ここで引数として受け取ったprojectIdと同じであれば､
trueを返します｡
これはNULLかもしれないので､
ここではprojectと呼んで､ projectという定数として保存し､
projectが存在するかどうかをチェックします｡
そして､ もしそれが存在するなら､ ここで新しいステータスと等しいステータスを設定したい｡
単純なことです｡
これでもう配列の中のオブジェクトが変更されるので､
基本的にはこれで終了です｡
しかし､ もちろん､ 完全に終わったわけではありません｡
今度は､ 私たちのプロジェクトについて何かが変わったこと､
そして再レンダリングする必要があることを､ リスナー全員に知らせる必要があるのです｡
ここでコードを繰り返すことになるので､
新しいプライベートメソッドにアウトソースすることにします｡
そして､ addProjectとmoveProjectメソッドの両方から､
このupdateListenersを呼び出すことにします｡
ここで､ 何かを変えた場合のみ｡
これですべてのリスナーがトリガーされるわけです｡
そして､ このアプリのリスナーは､ 基本的にリストのアイテムを再レンダリングするように導きます｡
だから､ それは正確に動作する､
あるいは正確に動作するはずです｡
ドロップハンドラの下にあるmoveProjectメソッドで､
これを使うことができるようになりました｡
そこで､ projectStateを使用して､ moveProjectを呼び出し､
プロジェクトIDを渡すと､ 新しいプロジェクトのステータスになります｡
そして､ 新しいプロジェクトの状況は､
これを投下するリストによって決まります｡
ドロップハンドラのthisキーワードが周囲のクラスを参照するように､
ドロップハンドラを自動バインドしたいと思います｡
この周囲のクラスはプロジェクトリストで､ 覚えていれば､
ここにtypeプロパティを持っています｡
あとはactiveとfinishedをenumの値に変換するだけです｡
だからここで､ 私はこれで合格です｡  この場合､ ProjectStatusを渡します｡
プロジェクトの新しいステータスは､
プロジェクトを移動させたリストのステータスである「アクティブ」です｡
それ以外の場合は､ ProjectStatusを渡す｡  完成しました｡ 読みやすいように整形させてください｡
それを踏まえて､ 試してみましょう｡
すべて保存して､ ここに新しいプロジェクトを追加し､ 今度は完成したプロジェクトにドラッグすると切り替わり､
同じように､ 元に戻すと切り替わります｡
アクティブなプロジェクトの中で､ ここで手を離しても何も変わりません｡
DOM を検査するとわかりますが､
技術的には再描画されます｡ これは理想的とは言えないので､
ステータスが実際に変更されたかどうかをチェックし､
変更されていない場合は更新しない､ そんな解決策を考えることができます｡
しかし､ UIの観点からは､ その通りにアップデートされます｡
次に､ 2つ目のプロジェクトを追加して､
何かが破壊されるかどうか､
すべてがまだ動作するかどうかを見てみましょう｡
すべてが思い通りに動いているようです｡
ドラッグ・アンド・ドロップは問題なく動作しますが､ プロジェクトの状態､
moveProjectで､ このupdateListenersを呼び出したときに､
本当に状態を変更したかどうかを実際にチェックできるようにするための､ 1つの改良点があります｡
ここで､ プロジェクトが見つかったかどうかを確認し､
プロジェクトのステータスが新しいステータスと異なる場合にのみ､ ステータスを変更してリスナーを更新します｡
ステータスが同じであれば､ この処理を行わず､
不要な再レンダリングサイクルを回避します｡
これで､ 保存して､
すぐに新しいプロジェクトを追加すると､ ここで要素を検査すると､
L-Iを見て､ これが点滅するかどうかをチェックします｡
つまり､ 再レンダリングすることになりますが､ ここでは点滅せず､
ドロップできるものだけが点滅します｡ 先ほど追加したクラスは､ 同じボックスにドロップしてもL-Iは点滅せず､ 別のボックスに移動するとのみ点滅します｡
そして､ その時にフラッシュが光るはずです｡ なぜなら､ その時に本当に動かしたからです｡
このように､ TypeScriptで構築され､
TypeScriptで動作するドラッグ＆ドロップを実現しました｡